ئەوەتا
هەروەک من لەبیرم دێت
من لە دوایین جار کە لێرە بووم گەنجتر بووم، سیمۆن.
باشە، گەورەیە.
بەڵێ، بۆ ئەوەی بتوانم ئاژەڵی گەورەم لێرە وەربگرم، باشە، مامان؟
بێگومان، مانگێک بگرە، کۆمەڵێک کۆیلە بگرە.
کۆمەڵی
ئەوەشی چی دەزانی جارێد؟
جەراد؟
باشه ، ده ستبه جێ بكه ین
باشە، کاک تیبز، باشە.
بۆنی پیرەها هەیە.
ئەوە تەنها سەرنجێکە نەک حوکمێک
تو تووڕەیت بەهۆی گواستنەوە، تێدەگەم.
چاوەڕێی چی دەکەیت کە ناڕەزایەتی بێدەنگەکەت بەدەست بهێنیت؟
لانیکەم دان بەخۆت بدە کە ئەمە ڕێگەیەک نییە بۆ مامەڵەکردن لەگەڵ تووڕەییەکەت
ئەو شێوازەی کە گوتت دەیکەیت.
بە سەری خۆت بەڵێ بڵێ
دوو چڕکێش
هیچ شتێک
مال، تۆ و سیمۆن شتەکانت وەربگرن.
لە هۆڵی ژوورەوە چاوەڕێ بکە، هەتا من بڕۆم بەدوای پچڕێنەری سەرەکی بڕۆم.
باشه دایكم
- ئێستا لە ئۆتۆمبێلەکە دابەزی.
نەخێر، من خراپترم، چونکە دایکم باوەڕ بە لێدان ناکات.
وەرە ئێرە، تۆ بچووکە...
واز لە ئەوە بهێنن، ڕێگە نادەم بەردەوام بیت وەک گێلێک!
- هەرچی بمەوێ دەیکەم.
دایكم پێویستی به ئه م کاره یه بۆ ئه وه ی کار بکات، به ڵام ده ستبه جێ بکه !
- سایمون، دەستبەسەر بکە!
تۆ زۆر بێزارکەریت، پێتوایە هەموو شتێک دەزانیت!
- من شتەکان دەزانم کە تۆ ناکەیت.
هیچ شتێک
-زۆر سوپاس کە پشتی منی گرتووە، برا.
- چی دەکەیت؟
پێموتت تەنها کاتییە
بابام سبەینێ دێت و لەگەڵیدا دەگرێتەوە.
- ئەزانم، بەڵام ئەی دایکم؟
با بڕۆ سیمۆن، ناتوانین لێرە بمێنینەوە.
سەیری ئەم شوێنە بکە، ئەو ماڵەیە کە کات لەبیر کرد.
- و ئەو... - بۆنی پیرەساڵان، دەزانم.
ئەمە چیە؟
خوێ، خوێ لەسەر پەنجەرەکە هەیە.
ئەزانم، لەسەر هەموو پەنجەرەکانە.
بەڵێ، ئەمە سەیر نییە.
من گریمان دەکەم ئەوی خستووەتە ئەوێ.
- ئەوە ئەو شەکەی شێت و مێردەکەییە؟
ئەوە ئارثر سپیدەرویک، دەزانیت، مامە گەورەمان.
کچەکە شەکێکی شێتە، مەبەستم لە پوورەکەی (لوسیندا) ، کچی ئەو.
ئەو کەسەیە کە لێرە ژیاوە پێش ئەوەی بردیان بۆ...
بۆ...
بۆ ماڵی شێتەکان.
راستە
بۆ بردرا بۆ ئەوێ؟
چونکە گوتی باوکی رفراوانە.
لە ڕێگەیەوە؟
له لایه ن به نده كان
- هەروا.
عەمای شێتمان هەموو ژیانی لێرە مایەوە و هەرگیز نەماوە، هەرگیز!
ئەوە بەسەر من و تۆدا نەهاتووە.
کۆتایی گفتوگۆ.
ئایا کەس کلیلەکانم بینیوە؟
- نەخێر.
پێم وایە پوور لوسیندا عسل و خوری خوڕەوی خۆشدەوێت، ھە؟
و سۆسی تەماتە.
وایە
میدالیای چنگەرم لە کوێیە جەراد؟
- لەسەر جێگاکەت هەڵواسێت؟
باشە، جێگاکەت بدۆزەرەوە و میدالەکەت دەدۆزەوە.
من باسی جێگاکەم ناکەم...
دەزانی چی؟
من دان بە بوونی تۆ ناهێنم تا ئەو کاتەی میدالەکەمت بۆ دێنێتەگەڕ.
بەڵێنی؟
لە ڕاستیدا دەبێت دان بە بوونی هەبێت
بۆ ئەوەی میدالەکە وەربگرێ.
سوپاس، سپۆک تۆ شانازیی فیدراسیۆنیت
جەراد، وەرە.
من ئەو میدالەی گەمژە نەگرتووم!
تۆ زۆر درۆزنیت!
- خەبەر بکەوە، سیمۆن!
هی!
ئێمە ئەمە ناکەین
شارێکی نوێ، ماڵێکی نوێ، کارێکی نوێ.
ئەمە ژیانە نوێیەکەمان.
با بچینە سەر قەڵەمەکانی کۆن، باشه؟
دەزانم ئەم ماڵە نایاب نییە، بەڵام دەتوانین کار بکەین،
ئەگەر بمانەوێت کار بکەین.
- باشه ، دایك
بێدەنگ بن!
سڵاو
- بابی.
بەڵێ، ئێمە گەیشتین.
ئەو دەنگەی لە پشتەوە چییە؟
دەزانی، ئەو شتەی پێبکەیت، نامەوێت بزانم.
- هەر لەبەر ئەوەی من ناڕۆم - دەڕۆم بۆ دۆزینەوەی میدالەکەم
من یارمەتیت دەدەم
- چی؟
ئەوە باوکتەیە
سڵاو باوکە سڵاو هاوڕێ
خانووی خێزانی ئاندامز چۆنە؟
ئۆف، ماڵەکە؟
ئەگەر حەزت لە خانوو گەورەو ترسناکەکانی لە ناوەڕاستی هیچ نەبێت
- ئێستە، با بڕۆ، بەجدی، هیچ نییە.
- بەڵێ، باشە، بیستن...
- ئەتە دێیت، باشە؟
- سەیرکە، خەم مەخۆ، من دێمە.
پێویستە شتێکمان لەسەر باس بکەین.
بەڵام سبەینێ لەوانەیە کار نەکات، باشه؟
- بەڵێ، تێدەگەم.
بەڵام هەوڵدەدەدات، وانییە؟
بەڵام بەمزوانە بینیت، بە دڵنیاییەوە.
باشه ، باشه
- تا دیسان، کوڕم. - ماڵئاوایی، باوک.
چی گوتت؟
ئایا ناتوانیت لانیکەم وانەی بکەیت کە دەتەوێت بیبینێت؟
جەراد گریس، ئەو بروسکە دابخە!
- شتێک لە دیواردا هەیە!
تۆ گوتت واز لە لێدان دەھێنیت کاتێک تووڕە دەبیت!
دەزانم وتم واز لە هاوارکردنم دەهێنم تکایە، تکایە، ئەمە مەکە
ئێمەش پاک دەکەینەوە، مامان، تۆ بڕۆ بۆ جێگات، تۆ پێویستت بە خەوتن هەیە.
جوڵەیەكی جوڵەی، سەرمایە.
شتێک لەوێدا هەیە، بزوێن.
لەوانەیە کەڵکاوی سوور بێت، زۆر باو لەم ناوچەیە.
یان رەنگە تەنها موش بێت.
پێویستمان بە چاڵێکی دیکە نییە لە دیوارەکەدا!
زۆر باشە، من تاوانبار دەبم.
سەیری بکە
ئەمە یەکێک لەو شتانەیە کە بۆ ناردنی خواردن بۆ سەرەوە بەکاردەهێنن.
- ناوی ئەوان چیە؟
ئه مانه کلیله کانی دایکه
هەروەها میدالەکەم!
تۆ هێشتا پێتوایە من بردوم.
بەڵێ، مال، تۆ منی گرت.
میدالەکەتم برد و لێرە شاردەوە و دیوارم پێدا.
نازانم چۆن توانیت
من دەزانم تۆ کردیت، چونکە هەمیشە دەیکەیت.
-ئێستا تۆ ده یته پاكت بكه یت -تای گوتی دایكه ده یته پاكت بكه ین
مەبەستمان تۆی
سیمۆن، ناتەوێت بزانیت ئەم شتە بەرەو کوێ دەچێت؟
بە ڕاستی نا.
سیمۆن!
سایمون، هەستانەوە!
من چوومە سەرەوە، ژوورێکە، ژوورێکی نهێنییە، لە سەرەوە.
مێزێک و سندوقێک هەیە، ئەم کتێبەم دۆزییەوە!
- شتێک لەوێدا بوو!
نەخێر، نەک سەکرەب، مەگەر سەکرەبەکان دەتوانن حەبەب بن.
لە تۆزەکەی سەر مێزەکە نووسیبوو، "جیرید گریس، ئەم شوێنە بەجێبهێڵە".
وایە
ئەمە زۆر...ئەمەحاڵە.
-ئێستا زۆر درەنگە
بڕۆ خەو بکەرەوە
"بەجووڵت مەکەن ئەم کتێبە بخوێنەوە،
"چونکە ئەگەر سەیری یەک جار بکەیت
"بەهاوبەشی ژیانت دەکەیت و لە بەرامبەردا ئەنجامێکی کوشندە دەبێت".
چی...
چۆن هاتن؟
خوێنەرە خۆشەویستەکەم
ئەوەی ئێستا لە دەستتدا هەڵگرییە لوتکەی کارێکی ژیانە.
و بەمزوانە دەبینن، وەک من،
کە بوونەوەرێکی خەیاڵی لە نێو ئێمەدا دەژین
لە ڕێگەی تەقسیری و جادووگەریدا شاراوە.
ئەم کتێبە ئامراز و تەکنیکەکانی پێدەبەخشێت
پێویستە پەردەی هەڵبگرێ و نادیار ببینێ.
کاتێک بینینیت دەستکەوت، هەرگیز شتی وەک خۆی نابینیت.
بەڵام ئاگاداربنەوە!
ئەشرارەکانی کە خەریکە فێر دەبیت، بۆ چەندین ساڵە شاراوە،
ئەشرارێک کە زۆرێک لەم ناوچەیە دەیانەوێت شاراوە بمێننەوە.
ئەو بوونەوەرانەی کە دەبینن بەڕاستی سەیرانە
و زۆربەی ئەوان حەزناکەن کە بەدواداچوونیان بکرێت.
بەڵام بە تێپەڕبوونی کات، متمانەیان بەدەست هێناوم.
بەهەندێك، زۆر دڵخۆشم ڕاپۆرت بکەم، ئێستا بە هاوڕێم دەڵێم.
بەڵام بە ڕاشكاوی زۆر کەمێك لە ئەوانەش پێویستە بترسن.
هێزە تاریکەکانی ئەم جیهانە هەموویان لە خزمەت یەک بوونەوەردا دەژین
ئۆگڕ، مولگارات
ئەشرارەکانی لێرەدا بەهێزن، بەهێزترن لەوەی تەنانەت من ئاگام لە بووبێت.
هیچ کات پێشتر زانیاریی لەسەر جیهانی خەیاڵی نەبووە
لە یەک بەرگدا کۆکراوەتەوە.
بۆیە داواکارم، خوێنەرە خۆشەویست، ئەم زانیارییە بە زیرەک بەکاربهێنیت،
بۆ ئەو ئۆگرە، مولگارات، ئەم زانینەی دەوێت
بە بەردەوامی بێبەردەوشەوە.
ئەگەر ئەو زانیارییەی لەم پەڕانە بەدەستبهێنێت،
دەتوانم دڵنیاتان بکەم کە مەبەستەکانی خراپترین جۆرن.
شێوەی زۆر وەردەگرێت
بۆیە پێویستە بەردەوام وریا بیت.
زۆر دەترسەم کە چەند زیاتر فێربم،
هەر چەند هەموو ئەوانەی لە دەوروبەرم بوونەتە مەترسی گەورە.
بۆیە، خوێنەر، وریا بن.
توسڵەت دەکەم، وریاببن
دایكم!
- ئەی ماما، تکایە یارمەتی!
چی بەسەرت هات؟
- تکایە، دایم، بڕە!
باشه، هێوربکه وه - مامان، تکایە -
بسڕمەوە!
تکایە، تەنها قێزەرێک وەربگرە!
چی ڕوویدا؟ - قژم تێکدا!
جەراد، ئەمجارە زۆر زۆر تێدەپەڕی
مامان تکایە من ئەمە نەکردووم
دوو کاتژمێرە لە قەزای پێدان دانیشتووم و دەخوێنمەوە!
بەڵێ، راستە!
پرسیار لە سایمون بکە
لە قەزای پێدا بوو
- تەنها لێبڕم!
دایكم، بسڕەوە!
من چێژم لە ئەمە نییە.
وتم، من یارمەتیت دەدەم لە گرتنی دارچەکێک یان شتێک.
من پێویستیم بە ڕاهێنان هەیە.
سیمۆن!
ئەوە ڕەوا نییە، ئەو سەرنجم لێ هەڵگرتووە.
- مانای "ئەیب" چییە؟
دەزانیت، هێورکردنەوە، هێورکردنەوە، هێورکردنەوە.
- بە ئینگلیزی.
بۆ ئەوە هاتیتەوە؟
داوای لێبوردن ناکەم چونکە من نەیکردووە!
براونێک لە ماڵەکەدا دەژی و دەیەوێت بڕۆین.
وا، ئەوە نایابە.
تۆ دەتوانی بخوێنی!
پێتان دەڵێم، شتێک لەو ماڵەدا لەگەڵماندا هەیە،
ئارتۆر سپیدەرویک دەیزانی
لەبەر ئەوە ئەم ڕێنماییە نووسیوە!
من کەمێک گم بووم، کێ پێویستی بە هێورکردنەوە هەیە؟
- براونینی؟
کەواتە براونێک و بوگگارتێک هەیە؟
براونێک کاتێک تووڕە دەبێت دەبێتە گەڵاڵە
کاتێک مالۆری گۆشەکەی تێکشکاند تووڕە بوو.
عسلێکی خۆش دەوێت.
- لەبەر ئەوە هەنگوینەکە لەوێیە.
گوێ له و مه ده ، سیمۆن
با بڕۆین بیخۆین
سڵاو!
سڵاو؟
ببورە ماڵەکەتم تێکدا، بەڵام ماڵێکی نوێم بۆ دروستکردووە.
من شەکۆیەکم بۆ هێناوە
خوێندمەوە کە حەزت لێدەکرد.
هیوادارم بیبینیت
هیوادارم، دەزانیت، تۆ ئارامت بکات.
من لێرەم
من هیوا دەکەم کە تۆ لە ڕاستیدا هەبیت.
سڵاو؟
ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی
ئەوە هەنگوینێکی خۆش و تام و خۆشتیە.
زۆر باشە، زۆر خۆش، زۆر خۆش، زۆر خۆش!
چاوەڕێ بکە، نا، ئازارت نادەم!
وەرە، وەرە، هەنگوینێکی تر وەرە!
نابێ، نابێ، نابێ، نابێ، ئەگەر پێداگریت.
ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی
بۆ ناتوانین بینین؟
تۆ ناتبینین، بەڵام ئێستا دەیبینیت، بەڵام تەنها ئەگەر ئێمە بمانەوێت.
مەبەستت لە هەموو بوونەوەرە جادووگەرەکان
ئارثر سپیدەرویک باسی کرد
کتێبەکە!
ببورە، گەورەم، شکستم هێنا!
ڕێنماییەکانت ئاسان بوون، "کتیب بپارێزە".
منیش کردم، شارم کرد، بەستم و بریندارکردم.
هه وڵم داوه ، له ناو سینه م دا قایمبكه م!
بەڵام تۆ بەدوای کتێبەکەدا گەڕایت و دۆزییەوە!
لە سندوقەکەشی دزراوە!
تۆ کوڕە گەمژانە!
ئەبێ، تۆ نابینایت؟
ناتوانیت بخوێنیتەوە؟
بۆچی من تێبینی دەنووسم کە کەس تێبینییەکان ناخوێنێتەوە؟
ببورە، وەرە، هەنگوینێکی تر!
نەخێر، من بۆ ئەوە ناچێت!
ئه وه زۆر باشه
دەڵێن کێشەم هەیە لە تووڕەیی.
"با کتێبەکە بپارێزە، مەهێڵە بگیرێت!"
راستە، تۆ دەبوو کتێبەکە بپارێزیت، کێ پێت وتبوو پارێزگاری بکەیت؟
- چاوەڕێ بکە، چی وتم؟
ئەوە ئاڵۆز نەبوو، تەنیا دەبوو کتێبەکە بپارێزم، ئەوە هەموو شتێکە.
ئارثر سپیدەرویک
بۆیە نووسیوە و داوای کرد پارێزگاریت لێبکەیت.
وتم: "مامۆستا، دەبێت لەناوبکەین!"
وتی: "پێویستە پارێزگاری لە کتێبەکە بکەین.
"لە بازنەکەدا بپارێزە، لە ئۆگرەکە پارێزراو بێت".
ئوگر، مەبەستت لە مولگارات؟
هەموو ئەو ساڵانەی پاراستووی ئێستا لەلایەن کەسێکی کەموکوڕەوە تێکشکێنراوە!
بازنەیەک، بازنەیەک، بازنەیەک، بازنەیەک، بازنەیەک!
وەستا، چ بازنەیەک؟
باشه ، باشه
ببینە، لێرە، لێرە.
چاوەڕێ بکە، من لە بارەی ئەو خوڕمەدا خوێندمەوە.
بۆیە پارێزگاری لە ماڵ دەکات بۆ پارێزگاری لە کتێبەکە.
سەلامەتی لە بازنەکەدا سەلامەتی لە بازنەکەدا سەلامەتی لە بازنەکەدا
- لە کێ پارێزراو؟
چی؟ کێیان؟ من هیچ نابینم.
تیبسی، وەرە ئێرە، کوڕم!
کاتی نانی بەیانی!
باشە، چیت لەگەڵ پشیلەەکەی سیمۆن کرد؟
ئەوان بۆ پشیلەکە نیهاتوون، بەڵکو کتێبەکەیان دەوێت!
چییه ئه وه ؟
گوبلینەکانن گوبلینەکان لێرەن
هەمووی لەبەر ئەوەی کتێبەکەی بردی
و بە شێوەیەكی زۆر بە دەمیان دەدا، تۆی بێباوەڕ!
سیمۆن!
ئێستا سەیری ئەو گێژاوەی کردیت بکە!
سیمۆن، ده یانبه ره وه چی ده بێته وه ؟
بەردەکە، بەردەکە، سەیری بەردەکە بکە!
چی؟
نەخێر، نەخێر!
کتێبەکە بمێنێتەوە یان هەموومان دەمرین!
دەبێت لە بازنەکەدا بمێنێتەوە!
دایكم!
دایكم، دایكم لە كوێیە؟
ئەی، بۆ کوێ دەڕۆی؟
دەروونگەری
یارمەتیم بدەن!
چی دەکەیت؟
یارمەتی!
بده ، بده
پێم بدە!
پێم بده یه ک!
ئەوە قاچ نییە!
ئه مه قاچییه ، بێباوه ڕان
ئەی خودایە
سیمۆن
- جووڵە مەکەن.
بە هێواشی پێ هەڵبگرە.
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ مەکە، ئەوان دەتبینن.
مەگەر... چاوەڕێ بکە، تۆ لەگەڵیانیت یان لەگەڵ من؟
تۆ له لایه ن کێیت؟
لای تۆ!
ئەوسا دەبێت هاوپەیمانیمان تێکبشکێنین.
چی؟ باشە.
- تۆ کێیت؟
من لێرەم بۆ لەناوبردنی ئەو ئوگڕەیە،
کە خێزانەکەم کوشتووە!
دەتوانیت یارمەتیم بدەیت براکەم ڕزگار بکەم؟
بەڵێ، بێگومان!
من دەمویست ئەوە پێشنیار بکەم دوای ئەوەی کە دەرم کردیت لەم قەرەجەیە
- با ئازاد بم بکە!
-بڕیەوە، بەڵێ، بەڵێ، باشە.
ئێستا پشتم بێنە و دەمت ببەستە.
باشە، ئەمە پلانەکەمانە.
من شوێنێکی ئارام دەدەمەوە و بە ستەمی خۆم سەرقاڵیم لێدەکات.
پاشان تۆ بە چەقۆتەوە هەڵدەیت و خۆت ئەو هیوا بکوژێنیتەوە.
من ئەو پلانەم خۆش دەوێت، پلانێکی باشە، زیرەکم.
چ ئاژەڵێک؟
بە دڵنیاییەوە، ئوگرەکە!
- تەنها دەمەوێت براکەم ڕزگار بکەم.
باشه ، باشه ، ئه گه ر ئه وانمان بکوژێت ڕزگارکردنی ئه و زۆر ئاسانتره
بڕوام پێ بکە، ئێستا ئەو بەردەمە بسڕەوە.
بۆ خنکاندنی گوبلین پێویستت بە هەردوو دەستت هەیە
بەڵام چۆن دەبینی بەبێ...
لە ناو برد!
دیدەکەم پێدانت، هدیهێک کە تەنها کۆڵبەرێک دەتوانێت پێ بدات.
ئه و هه ر ئه گه ر ئه و هه موو ده ستبه جێ بێت
بەخێر هاتن، با بڕۆین.
سیمۆن!
ئەی خودایە!
جارد، چی ڕوودەدات؟
چاوەڕێی بکە
من دەتکڕم
جارێد - بڕۆ
شاراو بن
جەراد!
مەولگارات!
- ئەوان چی دەکەن؟
مولگارات، مولگارات، مولگارات!
ئەوە مولگارات؟
ئەو زەبەلاحەیە کە تۆ لە بارەی ئەو دەترسن؟
ئەو پیرە؟
بەو شتانە کە پێتوایە دەیبینیت، مەفرۆشیت.
ئەوەى ئەو دەیەوێت
داوای لێبوردن دەکەم
داوام له هاوڕێیه كانم كرد كه بانگهێشتی كۆبوونه وه یه كی جوان بكه ن
پاشان زۆر دڵسۆزیان پێوە بوو.
ئەوە بۆ تۆ گورگەیە.
داوای لێبوردن دەکەم
چی لە من دەتەوێت؟
ئەوە نییە کە من لە تۆ دەمەوێت.
ئەوە من لە تۆ دەمەوێت.
ڕێبەری بواری ئارثر سپیدەرویک
دەزانم دۆزیوەتەوە.
راستە، دەتوانیت هەر بەو ڕێگەیە بگەڕێتەوە کە هاتووی.
کتێبەکە بسپارێ
من ئەوەم نییە.
من نا، بڕوانە.
گەڕان بەدواییدا!
ئەگەر مەولگارات نهێنییەکانی ئەو کتێبە بزانێت،
ئه توانێ هه موومان بكوژێت!
لە شێوەی مرۆڤیدا لاوازە، ئێستا یان هەرگیز.
با بمرێت!
باڵند!
زۆر خۆش، وەرە ئێرە!
گەر دەرفەتێکت هەبێت بکوژێ پلانەکە لەبیرت بێت
بزانە!
گیرفانەکان پشکنین بکەن
گیرفانەکان!
ئه مانه گیرفانه ، ئه و گێلانه !
مامۆستا، ئەمە هەموو شتێکە کە دۆزیوەتەوە.
کتێبەکەیان هەیە؟
- نەخێر
بەڵام دەزانم لە کوێیە، دەڕۆم بۆ لای و دەدەمەوە، سوێند دەخۆم.
متمانەم بە تۆ دەدا.
ئەگەر کتێبەکە بدەم،
ژیانت بەردەوام دەبێت وەک ئەوەی هیچ نەبووە.
بەڵام ئەگەر شکست بخەیت
من دەترسەم کە دەبێت کەسێک بدۆزمەوە بۆ ئەوەی کتێبەکەم بۆ من وەربگرێت.
بڕۆ، بڕۆ
بڕۆ بڕۆ
بڕۆ
مولگارات، مولگارات، مولگارات!
خەیلەت کردم، ریدکاپ!
دوو کوڕە مرۆڤ هەن کە هەمان دەموچۆیان هەیە.
جەراد و جەراد نەبین، هەڵەمان هەڵگرتووە.
پاشان جارد بدۆزەرەوە، کتێبەکە وەربگرە و بکوژیان!
هەموویان بکوژە!
بڕۆ!
گەمژانە!
ئەو شتانە دەمکوژن بەهۆی کتێبێکی گەمژە و گەمژە!
ئەوان لەوێن - ناتوانم ئەمە بگرم -
با بچینە ماڵەکە و بیبەخشین.
هی، لە ماڵ نییە، لە جانتاکەداە.
-جا با بە ئەوان بدەین -نا، هەرچی وا بێت دەمرن
با تەنها...
-بەدا!
وەرە!
کتێب!
- دەستیان بگرە، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
دوای ئەوان!
دەستیان بگرە، دەستیان بگرە، دەستیان بگرە، دەستیان بگرە، دەستیان بگرە، دەستیان بگرە، دەستیان بگرە، دەستیان بگرە، دەستیان بگرە، دەستیان بگرە، دەستیان بگرە، دەستیان بگرە، دەستیان بگرە، دەستیان بگرە، دەستیان بگرە، دەستیان بگرە، دەستیان بگرە، دەستیان بگرە، دەستیان بگرە، دەستیان بگرە، دەستیان بگرە، دەستیان بگرە، دەستیان بگرە، دەستیان بگرە، دەستیان بگرە، دەست
بەڵام کتێبەکە مەهێڵێ!
جارێد، جارێد، ئێرە، یارمەتیم بدەن!
با بچین!
هێوربکە، هێوربکە!
هیچ کێشەیەک نییە، بازنەیەکی پارێزراو لە دەوروبەری ماڵەکە هەیە.
ئێمە لە ناویدا پارێزراوین
دەزانی، دایکم منی جێهێشتووە بەرپرسی،
بۆیە ناتوانیت بەبێ ئەوەی پێم بڵێیت هەڵبگریت.
- مالۆری، بەم شێوەیە، ئێستا!
ئێستا!
- مه ڵ، با بچۆ!
بە خێرایی بەرەو دەرگای پێشەوە!
بە هیچ شوێنێک ڕێنەکەوم و بەرد لێدان مەکە!
گوێ لێ بگرە، تۆ لە دەوروبەری گوبلینەکانیت!
بچۆ ناو بازنەی پاراستن!
ئەی خودایە، سیمۆن، ئێستا تۆی تێوەگلاوە؟
بۆ جاری دوایی، هیچ شتێک نییە وەک...
چی ڕوودەدات؟
نەخێر، مەولۆری، کەمن، ئاڕاستەی ژێر زانوو بکە، کاتژمێر ١٠.
کاتژمێر ١٠!
مەلۆری مەلۆری کاتژمێر 12!
لەپشتتانەوە، کاتژمێر شەش!
کاتژمێر سێ! کاتژمێر سێ!
وەرە، سەیری ئەمەی بکە!
وەرە دەرەوە، تۆ بە سەلامەتیت.
تۆ بە سەلامەتیت.
ئێستا باوەڕم دەکەیت؟
دایكم!
خراپ دەبێت!
- نەخێر، ئەوە خراپە.
دایكم - جەرید
- ئه و شتانه چی بوون؟
باشە، سیمۆن، باشە.
نەخێر، ئەوە باشە، ئەوە نییە، ئەوە نییە، ئەوە نییە!
ڕاست دەکات، من چی دەڵێم؟
چەند لەو شتانە هەن؟
نازانم نازانم، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا
جارد، ئەی خودایە، هەموومان دەکوژێت!
لەپاشى یەک سات دەگەڕێم، فشارى لەسەر بکە
فشار؟
جەراد؟
بۆچی ئه وه ده كه ن؟ چییان له ئێمه یه ؟
کتێبەکە.
ئەی خودایە، لە هەموو شوێنێکەوە دێن!
دەزانم، دەبینم.
ئه مه نه بێت، ئه مه نه بێت.
ئەو کتێبە لە کوێ وەرگرتووە؟
کتێبەکە لەم ناوە بوو و تێیدا هۆشدارییەکی گەورەی هەبوو کە دەڵێت:
"نوقشێنە" و تۆ دەخوێنیتەوە؟
کتێبێکە، پێم وانییە خوێندنەوەییەکە توڕەیی گوبلین هەڵبگرێت، باشه؟
بەڵام ئەوە شتەیە، هەرگیز بیر لە هیچ شتێک ناکەیتەوە!
- هەمیشە ئەم کارە دەکەیت!
تۆ بیرت ناکەیت، تۆ دەیکەیت!
لەوانەیە بیر بکەمەوە ئەگەر تۆ واز لە قسەکردن بهێنیت.
تۆ شتێک دەکەیت و ئێمەش پارە دەدەین.
ئه گه ر تۆ هێنده زیرەک بیت، پێتوایه چی له گه ڵ ئه و بکوینه ؟
ئەگەر گوبڵینی سەیرە ئەم کتێبە بیەوێت، من دەڵێم پێمان بدە!
- نەخێر!
پاشەکشەی بکە، کتێبەکە لێرە دەمێنێتەوە!
- لێرە، لێرە، لێرە، لێرە!
ئه و شته ناشیرینانه چییه ؟
ئایا من خۆمم ڕوون نەکردۆتەوە؟
- دەستت لێبکەم پەنجەکانت لێ بكێشم!
هەنگوینی چێشتخانەم بۆ بهێنن
- هەر ئەوە بکە!
با تاقی بکەرەوە، من بانگت دەکەم تاقی بکەرەوە!
بڕۆ - پەنجە بێ دەستت دەبێت، تۆ...
تۆ، بڕۆ!
هەموو شتێکت تێکدا!
باشه ، به ڵێم
مەلۆری - من دێمه -
- باشە، هەنگوین دێت، هەنگوین دێت.
- پێویستیم بە هەنگوینەکەت نییە!
-ئەوە باشە، باشە.
زۆر شت لەم بارەیەوە هەیە کە دروست نییە.
تەنانەت نازانم لە کوێ دەست پێ بکەم.
بۆچی دەتوانم بێ ئەو شتە بەردەمەمەم ببینم؟
چونکە دەتەوێ بینیت.
تیمبلتاک چی دەبێت ئەگەر گوبلینەکان کتێبەکە وەربگرن؟
تۆ بمرێ، من بمرم، هەموومان بمرین.
- مەبەست لە مردن ئەوەیە هەموومان دەمرین؟
ئه و ده توانێت نهێنیه كان بزانێت، ئه توانێت نه زانێت، ئه توانێت نه متمانه ی به ئه و ئۆگره بێت
راستى هەیە، ناتوانین بیدەین بە مولگارات.
هەرچی وا بێت دەمکوژێت، من گوێم لێبوو.
ئەوسا با بسووتێنین.
- نەخێر!
وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە
وەرە!
ببورن، گەورەم، ببورن!
کتێبەکە بدە!
باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، چاوه ڕوان بكه !
تۆ براوە، تۆ پیاوێکی زیرەک و بەهێزیت.
جا بێباوەڕ مەبە، کتێبەکە بدە، ئێمە بە ئارامیت دەمێڵین.
باوەڕت ناکەم!
- نەخێر!
ئێستا تۆ توانیت، ئێستا تۆ پارە دەدەیت!
کتێب!
کتێب، کتێب، کتێب.
کتێب، کتێب، کتێب، کتێب، کتێب، کتێب.
- ئەتوانیت بۆ هەتاهەتایە لە بازنەکەدا بمێنیتەوە.
کاتێک ده ڕۆیت، ئێمه لێره ده بین.
با بزانم کتێبەکە چێژێکی تێدایە.
تا زیانی تر لێ نەکەوێت.
زۆر باشە
- ئەوان نامنێرن.
- هەرگیز نامێننەوە!
-بۆچی ئەو کتێبەی زۆر دەوێت؟
بیرت لێبکەرەوە!
من تەنها دەزانم کە مەولگارات ناتوانێت بازنەی بێ ئەم کتێبە شکێنێت
بۆیە ئێمە بە سەلامەتین تا لە ماڵدا بمین.
تا کەی؟
ئەگەر زۆر لێرە بمین، وەک ئەو دەمانکەوێت!
- چاوەڕێ بکە
- ئەو دەتوانێت یارمەتیمان بدات.
تەنانەت نازانین ئەو ژنە و لە کوێیە!
پێم وایە.
لە سناتۆریۆمی ووودھێڤن
بەڵام چۆن دەگەیتە لای؟
ئەگەر لە بازنەکە دەربکەون، دەگرن.
تیمبلتاک ڕێگایەکی نهێنی دەزانێت.
بەڵام لە ماڵدا، کتێبەکە دەبێت بمێنێتەوە.
- ئێستا بڕۆ، خێرا بکە.
باشه ، پێم وایه ئه مه ی دۆزیمه وه
جۆرێک لە سیستەمی تونێل نهێنی، تا شارەکە دەڕوات.
نزیکەی میلێک لەو ئاڕاستەیە.
یەکەمین کێو کە بدۆزنەوە، بەرزبنەوە، و سناتۆریۆم لێرەیە.
سوپاس
ئامادەی؟
بەڵێ، ئێستا ئامادەم.
باشه با بڕۆین Mallory؟
پێشتر گوتم، سایمون، ناتوانیت بڕۆیت، بە ئەو قاچە ناتوانیت هێواشمان بکەیتەوە.
ئەزانم، بەڵام ئەمەم دۆزیوەتەوە، بۆ ئەوەی بینینی ئاسانتر بێت.
باشه سیمان؟
بڕۆ!
- هی، ئێوە لەوێن؟
بەڵێ، لێرە، لە سەر پەردەی ژوورەوە، وەرە سەر پەردەی ژوورەوە!
بەڵێ، بەڵێ، باشە، لێرە، لێرە.
بەڵێ، برسیت؟
لێرە لە سەر پەردەی ژوورەوە
بڕۆ، بڕۆ، هاتوون، دەرگا بکەنەوە!
جەراد، خێرا!
- بڕۆ ژوورەوە، بڕۆ ژوورەوە!
با بڕۆین، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
بەم شێوەیە، بەم شێوەیە، بەم شێوەیە.
خێرا، خێرا، خێرا.
هەڵکۆڵن!
بڕۆ!
"گوبلین بەرگری دەکات.
"سۆرسی تەماتە پێست وەک ترشە دەسوتێنێت.
"خمڕ بخەوەکانی خنکان دەکات.
"مێخ، کاریگەری نابیناکردن".
ئایا زیاترن؟
- دوربکە لە کتێبەکە!
لە کوێیە؟
ئه ی، ئه وه ی
نەخێر جەرید
- چیتان کرد؟
هەمووتان درۆزنەکان کتێبەکە لە کوێیە؟
- کتێبەکەی هێناوە؟
- لە کوێ دەچێتە شارەوە؟
ترۆڵەکە بگرە
ئێستا باڵی چەپ بکە!
ئەی خودایە، ئەوە چی بوو؟
- توڕڵی پۆڵە.
هەڵبکە!
بەم شێوەیە!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
جەراد!
جەراد، با بچین!
ئەرێ، من کەسێکم لێ کردوە؟
بەڵێ، زۆر سوپاس!
پاشان فۆرم 1 بکە، تابلۆ، تابلۆ
پاشان وەرگرتن و گەڕاندن بۆ کۆی گشتی.
دەزانم، زۆر شتی هەیە بۆ بیرکردنەوەوەو، بەڵام با دووبارە بیبینینەوە.
وەرە وەرە
کەواتە چێشتلێنێکی تەماتە بەڕاستی گورگەکان دەکوژێت؟
جەراد، با بڕۆ.
- زۆر پەلە دەکەیت.
- گوڵی جوان و شمشێر.
لوسیندا، سەردانیت هەیە.
خوێ زیاتر
ئەوە، ئەوە، ئەوە، ئێستا، ئەوە باشە، ئەوە باشە.
خاله لوسیندا؟
من مالۆری گریسم و ئەمە برایم جەرادە.
دایکی ئێمە (هێڵن) یە.
چەند پرسیارێکمان هەیە
- دیت، ئێمە چووینە ماڵی تۆ.
نەخێر، نەخێر، نەخێر.
نەخێر، ئەم دۆخە سەلامەت نییە.
بۆ ئه وه ی کردیت؟
دایکم وتی تۆ داییتەوە چونکە ئەو تاکە میراتگری زیندووە
- نا، دەبێت بڕۆیتەوە.
ئێمە هیچ شوێنێکی ترمان نییە بچین.
- سەلامەت نییە، تۆ تێناگەیت.
ئێمە هەموو شتێک دەزانین، بینیومانە.
ئەوە باشە، ئەوان بینییان.
مەلۆری، بڕوانە.
نەخێر، نەخێر، بۆ تۆ نییە.
- ڕاست دەکات.
ئه و خواردنه ی بخۆ و ئیتر ئاره زووی خواردنی مرۆڤت نابێت.
- چۆن دەزانیت؟
ڕێبەری بواری باوکت.
بچۆ ژوورەوە، خێرا، خێرا!
خێرا!
ئایا دەزانیت چی کردیت بەوەی کە لە بازنەکە دەرچووە؟
ئایا نازانن چی ڕوودەدات ئەگەر بچێتە دەستی هەڵە؟
نەخێر، لەبەر ئەوە هێنام بۆ تۆ
کەواتە تۆ خوێندوویتەوە.
- بەڵێ.
ئه وسا تۆ زیاتر ده زانیت له وانه ی ده بێت
ژیانتان لە مەترسیدایە.
تۆ نامەکە خوێندوویتەوە؟
تکایە، نازانین چی بکەین.
ئەتوانیت شتێکمان پێ بڵێیت کە یارمەتیت بدات؟
ئەم کتێبە جگە لە دڵتەنگی و نەهامەتی بۆ خێزانەکەم نەهێناوە.
ده ڵێم ئه وه کاری ژیانی بووه ، به ڵام له ڕاستیدا ئه وه ژیانی بووه
دوایین ڕۆژ کە بینیم زۆر دڵەڕاوکێی بوو،
زیادێک بێسەروشوێن دەبێت.
تەبیرم لە ئەو بوو کە بە ماڵەکە ڕادەکات،
چاوێکی شێت لە چاوەکانی.
ئەو ڕۆژە بوو کە بازنەکەی دروست کرد.
ڕۆژی ئەوەی کە زانی چی کردووە،
بە دانانی هەموو نهێنییەکان لە کتێبێکدا.
کتیبێک کە مولگارات دەی بەکاربهێنێت بۆ لەناوبردنی هەموو فیلەکانی تر.
ئینجا هیچ شتێک نەیتوانیوە ڕابگرێت تەنانەت مرۆڤیش
لە بەهێزترین بوونەوەر کە جیهان بینیوە.
باوکم هەرچی لە توانای خۆی بوو کرد بۆ پاراستنی ئێمە.
هەموو شتێک جگە لە...
مامۆستا دەبێ کتێبەکە تێکبدات!
نا، پێویستە بپارێزین!
لە ناو بازنەکە بپارێزە، لە ئۆگرەکە پارێزراو بێت!
من تەنها پێویستم بە کاتێکی زیاتر هەیە، تیمبلتاک.
بەڵام من نەمزانی دەربارەی بازنەکە، دەزانیت.
- نەخێر!
لوسی!
لە کۆشکەکان دووربکە!
- لە ناو بازنەکە بمێنەوە!
- گوێت لێ ناگیرێ!
بابی تکایە یارمەتیم بدە کەسێک ڕام دەکێشێت بابی
- با بە ئارامی بمێنێتەوە!
لوسی، وەرە، وەرە، لەوێ بمێنەوە!
- لە ناو بازنەکە بمێنەوە!
- چی ڕوودەدات؟ - لە سەر بۆشمەخۆردا مەڕۆ!
ئەی باوکە، ئەو شتانە چین؟
پێم بڵێ!
بابی؟
باوکە؟
سلفەکە پارێزگاری لە تەواوی شانۆی فیری دەکات
و نهێنییەکانی باوکم کە دۆزییەوە، مەترسییان لەسەری خست.
بۆیە لە گوبلینەکان ڕزگاریان کرد
بەڵام ئەوم لێ بردووە.
- لوسي، دەگەڕێمەوە!
هەموو ڕۆژێک
من سەیری ئەو شلکە دەکەم،
و خەون بە ئەو دەبینم کە ئەو هەنگاوانە هەڵدەپەڕێت
و جارێکی تر لە باوەشەکانی گرتم.
بەڵام هەرگیز نەیکرد.
شەوێک خەونم بینی لە دارستاندا بینیوم
بۆیە چوومە دەرەوە بۆ دۆزینەوەی
بەڵام شتێک نەیهێشت.
کاتێک دەڵێن خۆکوشتن و تۆ دەڵێی گوبلین،
لێرە جێگەیان خستوویت.
ئەوان پێیان وابوو من کتێبەکە دەخوێنمەوە، دەبینی.
مەولگارات لە هیچ شتێکدا ڕاوەستاو نابێت بۆ ئەوەی ئەم نهێنیانە بەدەست بهێنێت،
هەر بۆیە تۆ و خێزانەکەت لە مەترسیداردن.
تەنها کەسێک هەیە کە دەتوانێت یارمەتیت بدات.
- کێی؟
بەڵام باوکت مردووە.
نەخێر، نەخێر، ئەو مردووە.
شوشێنەکان پێیان وتم کە زیندووە
لە لایەن سیلفاەوە بە زیندانیی ڕاگیرا بۆ ئەوەی هەموو شتێک بزانێت.
دەبێت بدۆزنەوە
کتێبەکەی بۆ بهێنن و بڵێن لەناوببات.
ئەوە تاکە هیوای تۆیە.
- نه خێر، نه خێر!
لە کوێوە هاتووە؟
- نا، نا، نا، نا، نا!
دایك؟
بێ سوود!
بێ نرخ، نا، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
- چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، ئەمە چیە؟
کتێبەکە لە دەستت بوو،
هەموو ئەوەی کە بۆ من دەهێنیت پەڕەی نیکس و ژینگەی فۆکایە!
ئازار مەدە
ئازاره !
"لەو حەرامەی بازنەی پارێزراو".
ببورن، گەورەم.
کاتێک مانگ هەڵدەدات، کتێبەکە هی من دەبێت.
ریدکاپ، ئێمە شەرمەزەیەکمان هەیە بۆ دروستکردن.
نەخێر ئەمە باش نییە
دەبێت کوڕێکی مرۆڤ بدۆزینەوە و ئاگاداربکەینەوە.
یان رەنگە خۆم بشێوێنم، پێم خۆشە ئەو پلانە.
تۆ دەڵێی ئەم کتێبە دۆزیوەتەوە
و ده ڵێت چۆن ده بینیت به فیله و گه وره و شه ریعه ت و شه ریعه ت و شه ریعه ت و شه ریعه ت و شه ریعه ت و شه ریعه ت و شه ریعه ت و شه ریعه ت و شه ریعه ت و شه ریعه ت و شه ریعه ت و شه ریعه ت و شه ریعه ت و شه ریعه ت و شه ریعه ت و شه ریعه ت و شه ریعه ت و شه ریعه ت و شه ریعه ت و شه ریعه ت و شه ریعه ت و شه ریعه ت و شه ری
و ئەمە هەموو شتێکە.
وتم باوەڕم ناکەیت
- تۆ چی دیدی لەم هەمووی، مال؟
نەخێر، نا!
ئایا بەڕاستی پێتوایە من ئەوەندە گەمژە نیم کە تێناگەم ئەمە چییە؟
ڕقت لە ماڵەکە هەیە
تۆ دەتەوێت بگەڕێتەوە نیۆیۆرک و ژیانمان!
با زۆر ڕوونببینەوە کاتێک دەڵێم
ئەوە نابێت
چونکە ناتوانین نیۆرک بگرین، چونکە...
لەبەر ئەوە باوکم ڕۆیشت، دەزانی.
-بەداخواز؟
کاتێک کەسێک هەوڵ دەدات شتێکت پێ بڵێت کە ناتەوێت بیبیستیت،
ئەمە کاری تۆیە.
گوێگرتن بسڕەوە و هاوار بکە
تۆ هەموو کات ئەوە بە باوکم دەکرد.
- دەست بسە.
بەڵێ، تۆ ئەوەی بینی کە ویستت بیبینیت.
گوێ له و قسه یه نه ده دا، بۆیه ڕۆیشت!
بڕۆ دەرەوە
- وتم بڕۆ دەرەوە.
بە خۆشحاڵ.
ڕقمت لێ دەکەم و نامەوێت لەگەڵت بژیم!
پێتوایە نابێت پێت بڵێین؟
بڕۆ ژوورەوە، مال، کاتێک دەچم ماڵەوە، ئەم بابەتە چارەسەر دەکەین.
ئێمە زۆر رێکخراوین، رێکخراوین، رێکخراوین، رێکخراوین.
سەیرکەر، زۆر باشە، بۆمبێکی تر بۆ تۆ
کتێبەکە چی بەسەر کتێبەکەدا هات؟
-ئەوە باشە، باشە، لەگەڵیدا قسە دەکەم.
تۆ گوتت کتێبەکە ناهێنیت و درۆی کردیت!
تۆ فێڵت کرد!
جەراد، پێم وایە با بیبینیت.
ببینە، هیچ گورگێک نییە.
- پێتوایە وازیان هێناوە؟
گوبلینەکان کۆڵ نادەن، زۆر گەمارۆن بۆ ئەوەی بزانن چۆن.
ئەوان بێبەداخن و لە ئێستادا لە دەرەوەن، پیلان دەگرن،
لەبەر ئەوە گەڕامەوە بۆ تۆ.
ئێستا کاتی گونجاوە بۆ...
باڵند!
وەرە ئێرە، وەرە ئێرە، وەرە ئێرە، وەرە سەرەوە مەڕۆ!
- ئەوە چیە؟
- چاوەڕێ بکە
ئایا باڵندەکان لەم خانوویە بچووکانەدا دەژین؟
ئەی خودایە، ئەوە نابەرینییە، کێ بیری لەوە کرد؟
دەتوانیت زمانی خۆت بخەیتە ناوەوە.
- شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەکا شەک
تۆ گوتت کە جومگەکان پیلانێک دەدەن.
پەڕەکانی کتێبەکەیان هەیە.
تۆ تێناگه یت، من له گه ڵ سپیدرویک قسه م کردووه
نهێنییەکانی هابگوبلینم پێبەخشاند.
بەڵام مولگارات تەنها ئەو پەڕەیە دزەی کرد و دواتر بە کار هێنا بۆ کوشتنی تەواوی خێزانەکەم!
ئەگەر دەست بەسەر تەواوی کتێبەکەدا ببات،
هەمان شت بۆ هەمووان دەکات، تۆیشیت!
ئێستا دێت، وتی: "کاتێک مانگ هەڵدەدات".
بەڵام چاوەڕێی دەکەین، فڕێدەدەدەین.
تۆ و من بە چەقۆت لە نزیک ئەو باڵندانە شاراو بووین
کێیە ئەو بالا؟
پێشمەرگەکان بۆ هاوپەیمانی!
به ئێمه ی به شداری بكه له گه ڵ ئه و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست
تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی
هیوادارم تۆڵەی لێ بدرێت.
باشە، ئەمە پلانەکە.
نەخێر، نەخێر، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە،
باوكی، چوار نامەم جێهێشتووە.
بۆچی تەلەفۆن نەکردیتەوە؟
لە کوێیت؟
دەبێت ئێستا بێنە ئێرە، هەموو ئەم شێتیە...
هەموو ئەو شتانەی سەیر ڕوو دەدەن.
شتی خراپ، زۆر خراپ.
تۆ گوتیت دێیت بۆ من
تۆ لە کوێیت؟
نەهاتووە، وانییە؟
لەگەڵ کەسێکی ترە.
لەگەڵیدا كۆچكردووە
ئەو نەگەڕێتەوە لای دایکم.
- نا، نا.
دایکم دەیویست خۆی پێت بڵێت.
چاوەڕێی ئەوە دەکات کە ئەو بکا.
هەرچی باشە، تیبسی، هەرچی باشە.
ئەی خودایە، ئەوان دێن.
جەراد، ئێستا چی بکەین؟
لوسیندا گوتی تەنیا دەرفەتمان
ئەوەیە کتێبەکە ببەخشین بۆ ئارثر سپیدەرویک و بتوانین تێکبشکێنین.
- چی؟
تەنانەت نازانین زیندووە یان نە، چۆن بدۆزینەوە.
- چی؟ بۆ چی دەگەڕێی؟
ئاژەڵێکی ماڵیش و سەگەکە (فلافی) ڕزگارمان دەکات؟
سەگ نەبوو، ئەمە بوو، گریفین.
"کاتێک بە زمانی دایکی گیانی دارەکە بانگ دەکەم
"له گه ڵ ئه و كه سه دا ده نیشته جێ ده بێت، ده بێته یارمه تیم"
ببینە، ئاژەڵەکەی دەتوانێت بیبگرێت.
وای، وای، وای، وای، بانگ بکە گریفینێک لە درەختە ئەلفی
بۆ دۆزینەوەی پیاوێکی 125 ساڵان کە لەوانەیە زیندوو بێت یان نە؟
ئەمە پلانەکەمانە؟
ده زانیت چۆن گرێفینێک له سه ر دارێکی نیشتیمانیدا بانگ بکه یت؟
بێگومان
ئەمە؟
- کار کرد؟
پێموایە نا.
وا وا وا گوایە گەورەیە
باشه ، ئه مه ش باڵنده ، باڵنده ، باڵنده ، به ره وه ی هۆگسکیول
وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها وەها
جارد جارد سیمۆن، وریا بیت
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، دۆزینەوەی ئارثر سپیدەرویک بکە و کتێبەکە بۆ ببەخشە.
هاتنت بۆ هاتووچۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
چی، دەتەوێت لەسەر ئەو هیوا سوار بکەین؟
ئەو حەیوان نییە، باڵندەیە.
باڵندەیەکی گەورەیە!
هیچ رێگەیەک نییە کە بتوانین...
هەرچی هەیە، هێوربکە، هەرچی هەیە.
ئاژەڵێکی جوانە.
خێرا، چاوەڕێی چی دەکەیت؟
ئەی خودایە، ئەوە ئەویە.
ئارثر سپیدەرویک
زیندووە
وایە
چۆن بگەڕێینەوە ماڵەوە؟
سوپاس بۆ خوا کە تۆمان دۆزییەوە.
تەنانەت نازانیت ئێمە چمان بەسەردا تێپەڕیوە.
- ببورە، من تۆم دەناسم؟
لوسیندا، کچی تۆ، پوورە گەورەکەمان، ناردوومان.
لوسي، تەمەنی تەنها شەش ساڵ و نیوەیە.
نەخێر، تەمەنی 86 ساڵ و نیوەیە.
ئەمە بێبایەخە، من تەنها بەیانی لەگەڵیدا بووم.
یان دوێنێ بوو؟
نەخێر، ئەوە ٨٠ ساڵ لەمەوبەر بوو!
گوێ بگرە، باوەڕم بکە، تۆی مامە گەورەم.
یارمەتیم بدەن، هاوڕێیان.
هاوڕێیان؟
چی بەسەریاندا هاتووە؟
سیلفەکان.
گۆرانییەکانیان دەبێت تێگەیشتنی من لە کات بگۆڕێت.
ئەوە کاری ئەوانە.
تۆ دەڵێی ئێستا لوسي پیرە؟
ئەمە مانای وایە کە هاوسەرەکەم...
ئەی خودایە، چیم کرد؟
ببینه ، من زۆر ببوورم له سه ر ئه و هه موو شتانه ، به ڕاستی
بەڵام تۆ دەبێت یارمەتیمان بدەیت، کتێبەکەتم دۆزییەوە.
- نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا
گوێیان مەگرن
لە دوای من وەرە
لێرە، لێرە، خێرا، لەکاتێکدا کە سەرقاڵن.
کتێبەکە، کتێبەکە بدە.
ڕێبەری مەیدانی
نابێ ئەمەی بخوێنیتەوە
نابێ ئەمەی لە بازنەکە دەربخەیت.
دەزانم، بەڵام من هێنام بۆ تۆ تا بتوانیت لەناوببات.
لەناوببات؟
نەخێر، تو توڕەیت؟
من هەموو نهێنیەکانیان دۆزییەوە.
ئەم کتێبە بەڵگەیەکم، ئەم کتێبە ژیانم.
تۆ ١٢٥ ساڵیت، ژیانت کۆتایی هات!
کچەکەت ژیانی بەسەر بردووە بەبێ باوک
هەمووی بەهۆی ئەو کتێبە.
هەرگیز بیرم نەکردەوە کە ئەو شتانەی فێربووم
لەوانەیە ببێتە هۆی ئەمە.
سەیرکەر، من شتەکان دەزانم کە خۆزگە خۆزگە نەمزانی،
بەڵام هیچ شتێکم نییە بتوانم لەو بارەیەوە بکەم.
شتێکم دڵنیا ئەوەیە کە دەبێت ئەو کتێبە بسڕیت.
- ئەمە چیە؟
- کێشەم چییە؟
- تیمبلتاک، پەڕەکانی گۆڕی.
بەڵام کتێبەکەی ڕاستەقینەکە هێشتا لە ناو بازنەیە.
- نەخێر، مەولگارات لاپەڕەی هەیە.
- هەرکاتەی مانگ هەڵدەدات، دەزانم.
ئەو کاتە دایکم دەگەڕێتەوە ماڵەوە، دەبێت بگەڕێمەوە.
نەخێر، ناهێڵن بڕۆیت.
ئەوان بۆ هەمان هۆکار لێرە دەمێننەوە کە من دەمێننەوە.
ئێمە زۆر شت دەزانین.
- ئەی چی بکەین؟
ئەگەر من ئەوەندە پیر بم کە تۆ دەڵێی، بێ سوودم لەم زەمینە.
دوا شت کە بە دایکم گوتم، "من ڕقمت لێیە".
بیستەرم کوڕم
ئەو کوڕەی کە بەھێزم دۆزییەوە،
پێویستی بە یارمەتی من نییە.
ئێستا، مولگارات دەیەوێت ئەو هێزەی کە لەگەڵ زانیارییەوە دێت.
تۆ ئەو زانیارییەیت هەیە.
تۆ ئێستا کتێبیت
دەبێت ئێستا بڕۆیتەوە
بەڵێ!
پێم وایە بتوانم سەرنجیان لێوەربگرم.
لەسەر ئاماژەم، بڕۆ بۆ برا و خوشکەکەت.
تەنها چەند ساتێکت هەیە بۆ ئەوەی هەڵبگریت.
بەڵام... چاوەڕێی ئاماژەم بکە.
بەڵام...
لێرەوە، لێرەوە، ڕێنمایی ساحەم هەیە!
دەتەوێت؟
وەرە وەرە، لێرە بە سەلامەتی بپارێزە!
ئێستا!
بەڵێ بایرن!
بە سەلامەت بگەڕێنەوە ماڵەوە!
با بچۆ، دەربکە!
دەستیانکرد بە بڵاوکردنەوەی دەرهەکە.
نەخێر، دایكم لێرەیە.
دایك، وەرە!
ئۆتۆمبێلەکە ڕابگرن!
- چی؟
دایكم، بڕۆ!
مالۆری، تۆ شۆفێر بکە، ئۆتۆمبێلەکە بخەرە ناو بازنەکە!
بڕۆ، بڕۆ - تۆ ئەو ئۆتۆمبێلە ناهێڵیت!
مڵ، ڕابکەرەوە!
سوپاس بۆ خوا
کەسێک تکایە پێم بڵێ چی ڕوودەدات؟
جارد، ئێستا چی بکەین؟
- سایمون، زانای سندوقەکانی کڵێپەکان.
- لە پەنجەرەکان هەڵبگرن!
مال، بڕۆ سەرفەو هەموو خوێەکەی لوسیندا وەربگرە.
- هەمووی؟
باشه باشه باشه تیمبلتاک
جارد - تیمبلتاک -
بازنەکە خەریکە شکێت تکایە دەربکە!
جارێد، جارێد، چی ڕوو دەدات؟
دایكم، دەبێت باوەڕم بكەیت، باشه؟
یەک وشەی دیکە دەربارەی فیلە و گوبلینەکان و سوێند دەخۆم...
گوبلینەکان، دەزانم، بەڵام کتێبەکەم شاراوە، هەرگیز نایبینن.
هیوادارم نەکەن، مەگەر...
بۆچی هاوار دەکات؟ من ئەو کەسەم کە دەبێ هاوار بکەم.
بازنەکە خەریکە شکێت!
دایك، نەخێر، ئەو كێشەی نییە.
-بەڵێ.
بچۆ ژوورەوە!
دەبێت پارێزگاری لە ماڵەکە بکەین، تێگەیشتوویت؟
خێرای بکە، خێرای بکە، هەموو کارێک بکە!
باشە، ژوورەکە تەواو بووە!
- سایمون، ژوورەکەی میوزیک بکە!
ئاسن، بڕێت و دەسوتێت.
خۆشحاڵم کە ئێمە نیۆیۆرکییەکانین.
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، لێرەوە دێت.
بازنەکە شکاوە.
بازنەکە شکاوە!
پەنجەرەکان و دەرگاکان پارێزراون.
دابەزی، دابەزی!
بڕۆنەوە، بڕۆنەوە!
ئەوانی تر، بەرز بنەوە، بەرز بنەوە، بەرز بنەوە!
بڕۆ، تۆوڕەکان، بڕۆ، کتێبەکە بدۆزنەوە!
بۆ کوێ چوون؟
- کار کرد؟
به خێر، جارد، به خێر، بڕۆ، بڕۆ!
بگەڕێوە جارێد!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
بده به من بده به من بده
- سایمون، دەرگای پشت بکە!
مال، یارمەتیم بدە!
زۆر دەمانەبێت.
یارمەتیم بدەن
بڕۆ ژوورەوە بۆ کوێ چوون؟
لە کوێین؟ لە کوێین؟
تۆ لەوێش، چەپی، تۆ ڕاستی.
بڵاوبکەەوە، بڵاوبکەەوە.
ساتێک، ساتێک!
ئەی...
-ئەی باشە؟
- کارکرد.
سەفەری کتێب؟
بەڵێ، کارێکی باش، تیمبلتاک.
سوپاس بۆ خوا
چییه ؟
با بچین
باوک؟
چی ڕوویدا؟
ریچارد؟
- تۆ لێرە چی دەکەیت؟
لە کوێ دەست پێ بکەین؟
بە ئەمەوە، وابزانم.
چییه ؟ با ببینم
- نەخێر!
تا ئەو کاتەی پێت بڵێم کە پێویستە پێم بڵێیت.
- چی؟
دوایین جار کە تەلەفۆنمان کرد، تۆ گوتیت کە لە دوایین جاردا،
شتێکت هەبوو کە پێتوایە پێم بڵێیت.
-بۆچی چی؟
سەیری چاوم بکە و پێم بڵێ
من دەمەوێت بیبیستم تۆ بڵێی
من...
من تەنها دەمویست پێت بڵێم کە تۆم خۆشدەوێت.
با ببینم
جەراد
وەڵامێکی هەڵە
جارێد، بگەڕێوە!
چی کردیت؟
- ئەوە باوک نییە!
ئەی خودایە!
ئێستا کتێبەکە بدە!
هەڵبکە جارێد!
کتێبەکە بدە.
پاشەکشەیەک بکە!
تۆڵەی!
کتێبەکە بدە!
جەراد!
بەڵێ، بەڵێ.
کتێبەکە وەربگرە!
- کتێبەکەی دەوێت؟
بڕۆ بیگرە!
جارێد جارێد
جارد، تۆ باشە؟
ئەی خودایە، ئەی خودایە، جەراد، تۆ باشە؟
بەڵێ، مردن بۆ ئەو حەرامە!
ئێمە سەرکەوتوو بووین، تۆ ڕاستەوخۆ ناردیت بۆ لای من، منیش خواردم!
تامى تۆڵەکردنى شیرینە!
هێشتا دەتوانم کەمێک تام بکەم!
من ده ستمكرد، ده زانم ده توانم، ده یانگوت ناتوانم، به ڵام ئه وه ی کردم
- ئەمە ڕێنماییە.
جەراد
ببورە کە باوەڕت نەکردم، مەبەستم...
- نا، ببورە
- نا، گوێ بگرە، من...
جەراد، تۆ تۆی تۆی نییە.
ئه وه ش هی منیه
هەوڵ دەدا تۆ بپارێزم
بەڵام پێم وایە دەبوو ڕاستیتان پێ بڵێم.
باوکت خۆشدات، ئەگەر دەتەوێت لەگەڵیدا بمێنیتەوە، ئەوە...
نامەوێ لەگەڵ باوکم بمێنێتەوە.
ئایا ئەتوانیت بمێنمەوە؟
باشە؟
کێ دیکە پارێزگاریمان دەکات؟
دەڕۆم ئەمەم بخەمە ژوورە کۆنەکەت
هاوڕێیەکی کۆنم کە (تیمبلتاک)
فریشتەی پاسەوانی من زۆر دۆڕام
بکەرەوە، لوسی.
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
ئەگەر باوکم لێرەبوو دەیگوت، "ئوبەی تۆ زۆر باشە".
خاله ی (لوسیندا) ؟
پێم وایە با بیبینیت.
خەون دەبینم؟
نەخێر، منداڵم تۆ نا
منداڵ؟
ئایا دەزانی تەمەنم چەندە؟
بەڵێ، من دەمەوێ.
زۆر ببورە
زۆر بە هەموو ئەو بوونەوەرە جادووگەرانەی کە دۆزییەوە سەرسام بووم
کە ئەوەم لە چاو لەدەستداوە کە پێشتر هەبوو.
بەڵام ئێستا تێدەگەم
و ڕەنگە هەرگیز ناتوانم خۆم ببەخشم.
وه ک وه ڵامی خۆت هاتیته وه
بۆیە تۆی لێبوردەم.
خۆشەویستم، چونکە کتێبەکە ڕزگارکرا
سیلفا رێگەیدادایە بێنم بۆ بینینی تۆ،
بەڵام ناتوانم بمێنمەوە.
چونکە ئەگەر بکردایە،
هەموو ساڵەکانم بە یەکجار دەگەڕێنەوە لام و دەبم بە خاک.
ئه مجاره ده ستبه ردارم بکه
بابی
ئۆ، لوسي.
- لەگەڵم بی
هی، با بڕۆ
هەتا ئەتوانیت بفڕیت، گریفین.
من هەمووی لە زەردەخەنێک هەڵم خوارد، تۆ ئەتوانی دواتر بیت.